# Project_template

# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Система поддерживает запросы к датчикам для включения и выключения отполения.

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс.
- Система поддерживает запросы к датчикам с указанием местоположения для получения температуры.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Go
- База данных: PostgreSQL
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.


### 3. Определение доменов и границы контекстов

Домен Датчики.
Хранение данных о датчиках, создание, удаление, редактирование данных.

Домен Мониторинг температуры.
Получение и отправка данных о температуре


### **4. Проблемы монолитного решения**

- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения.
- Высокий риск ошибок: Изменения в одной части приложения могут непредсказуемо влиять на другие части.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма контекста](/docs/diagrams/monolith/context.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Диаграмма контейнеров](/docs/diagrams/microservices/container.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[Web app](/docs/diagrams/microservices/web_app_component.puml)
[Users](/docs/diagrams/microservices/user_component.puml)
[Devices](/docs/diagrams/microservices/devices_component.puml)
[Monitoring](/docs/diagrams/microservices/monitoring_component.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

[Devices](/docs/diagrams/microservices/devices_code.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[ER-диаграмма](/docs/er_diagram.puml)

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Синхронное взаимодействие — REST API
- подходит для CRUD-операций
- прост в написании, использовании и документировании

Kafka для асинхронного обмена событиями и мониторинга.
- подходит для лбработки большого потока сообщений в случае мониторинга показателей в=датчиков в реальном времени

### 2. Документация API

[Users](/docs/api/users.yaml)
[Devices](/docs/api/devices.yaml)
[Monitoring](/docs/api/monitoring.yaml)
[Monitoring async](/docs/api/monitoring_async.yaml)

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


